Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/introduction.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: Welcome to the official documentation of **Godot Engine**, the free and open source community-driven 2D and 3D game engine! Behind this mouthful, you will find a powerful yet user-friendly tool that you can use to develop any kind of game, for any platform and with no usage restriction whatsoever.
ja: フリーかつオープンソースで、コミュニティが運営する2D/3Dゲームエンジン Godot Engine の公式ドキュメントにようこそ！この先には、どのようなゲームでも、どんなプラットフォームでも、使用制限がなく開発できる、パワフルでありながらもユーザーフレンドリーなゲームエンジンが待っています。
ko: 커뮤니티 주도 무료 오픈 소스 2D 및 3D 게임 엔진인 Godot 엔진의 공식 문서에 어서 오세요! 다시 말해 Godot 엔진은 아무런 제한 없이 모든 플랫폼으로 모든 종류의 게임을 개발할 수 있는 강력하면서도 사용자 친화적인 도구입니다.
zh_cn: 欢迎使用 **Godot 引擎**\ 的官方文档，这是一款自由开源、由社区驱动的 2D 和 3D 游戏引擎！在学习了本文档之后，你将发现一款功能强大并且对于使用者十分友好的工具，它可以用来为任何平台开发任何类型的游戏，并且没有任何使用限制。
zh_tw: 歡迎來到官方 Godot Engine 說明手冊。Godot 是一個由社群開發、自由開源的 2D 與 3D 遊戲引擎！在接下來等著你的是強大而友好的工具，這個工具能用來為任何平台開發所有種類的遊戲，且沒有任何使用限制。

source: This page gives a broad overview of the engine and of this documentation, so that you know where to start if you are a beginner or where to look if you need information on a specific feature.
ja: このページでは、Godot EngineとGodot Engineドキュメントの大まかな概要を説明します。初心者の方はどこから始めればいいのか、特定の機能に関する情報が必要な場合はどこを見ればいいのかがわかるようになっています。
ko: 이 페이지는 엔진과 이 문서의 내용에 대해 광범위하게 소개하므로 초보자가 어디서부터 시작해야 하는지 또는 특정 기능에 대한 정보가 필요한 경우에 어디에서 찾아야 하는지 알 수 있습니다.
zh_cn: 本页提供了引擎和文档的概述，如果你是初学者，它能让你知道从哪里开始，或者需要关于特定功能的信息，应该从哪里着手。
zh_tw: 本頁簡單介紹了 Godot 與本文件的內容，讓初學者瞭解從何開始，也讓只是想找找特定功能的人能快速找到方向。

source: Before you start
ja: 始める前に
ko: 시작하기에 앞서
zh_cn: 在开始之前
zh_tw: 開始之前

source: The :ref:`Tutorials and resources <doc_community_tutorials>` page lists video tutorials contributed by the community. If you prefer video to text, consider checking them out. Otherwise, :ref:`Getting Started <doc_getting_started_intro>` is a great starting point.
ja: \ :ref:`チュートリアルとリソース <doc_community_tutorials>`\ ページには、コミュニティから提供されたビデオチュートリアルがリストされています。テキストよりもビデオのほうが良いと思う方はこちらもご覧ください。もしくは、\ :ref:`Getting Started <doc_getting_started_intro>`\ が良いスタート地点になるでしょう。
zh_cn: :ref:`教程与资源 <doc_community_tutorials>`\ 页列出了由社区贡献的视频教程。如果你更喜欢视频而非文本，这些可能值得一看。否则，参考 :ref:`入门 <doc_getting_started_intro>`\ 会是一个很好的起点。
zh_tw: 如果你不習慣看文字而比較習慣看影片的話，不妨看一下 :ref:`《教學與資源》 <doc_community_tutorials>` 中由社群成員貢獻的影片教學。如果你習慣看文字， :ref:`開始 <doc_getting_started_intro>` 會是學習 Godot 不錯的起點。

source: About Godot Engine
ja: Godot Engine について
ko: Godot 엔진에 대하여
zh_cn: 关于 Godot 引擎
zh_tw: 關於 Godot Engine

source: A game engine is a complex tool and difficult to present in a few words. Here's a quick synopsis, which you are free to reuse if you need a quick write-up about Godot Engine:
ja: ゲームエンジンは複雑なツールのため、少ない言葉でGodotを表現するのは難しいことです。こちらが短い説明です。Godotについて軽く紹介する必要があればご自由に利用してください。
ko: 게임 엔진은 복잡한 도구라 Godot를 몇 마디로 표현하기는 어렵습니다. 다음은 Godot 엔진에 대한 간단한 설명이 필요한 경우 자유롭게 쓸 수 있는 간단한 소개글이 있습니다:
zh_cn: 游戏引擎是个复杂的工具，因此很难用三言两语介绍完。这是一篇简短的概要，如果你想快速写一篇关于 Godot Engine 的文章，你可以自由复用：
zh_tw: 遊戲引擎是一個複雜的工具，也很難用三言兩語來介紹 Godot。這裡提供了一個簡介，當需要介紹 Godot Engine 時可以任意使用:

source: Godot Engine is a feature-packed, cross-platform game engine to create 2D and 3D games from a unified interface. It provides a comprehensive set of common tools, so that users can focus on making games without having to reinvent the wheel. Games can be exported with one click to a number of platforms, including the major desktop platforms (Linux, macOS, Windows), mobile platforms (Android, iOS), as well as Web-based platforms and consoles.
ja: Godotエンジンは機能豊富な、クロスプラットフォームのゲームエンジンであり、2D・3Dゲームを単一のインターフェイスで製作することができます。基本的なツールは一通り用意され、ユーザーはプログラムの再発明をすることなくゲーム製作に集中できます。製作したゲームは主要なデスクトップ環境(Linux, MacOS, Windows)や、モバイル(Android, iOS)、Webベース(HTML5)環境にワンクリックで書き出せます。
ko: Godot 엔진은 통합 인터페이스로 2D 및 3D 게임을 만들 수 있는, 다양한 기능이 있는 크로스 플랫폼 게임 엔진입니다. 이 엔진은 사용자가 바퀴부터 재발명할 필요 없이 게임 만들기에 집중할 수 있도록 일반적인 도구를 제공합니다. 만든 게임은 클릭 한 번으로 주요 데스크톱 플랫폼(Linux, macOS, Windows)은 물론 모바일(Android, iOS) 및 웹 기반(HTML5) 플랫폼으로 내보낼 수 있습니다.
zh_cn: Godot 引擎是一款功能丰富的跨平台游戏引擎，可以通过统一的界面创建 2D 和 3D 游戏。它提供了一套全面的通用工具，因此用户可以专注于制作游戏，而无需重新发明轮子。游戏可以一键导出到多个平台，包括主流的桌面平台（Linux、macOS、Windows）、移动平台（Android、iOS）、基于 Web 的平台以及主机平台。
zh_tw: Godot Engine 是一個功能豐富且跨平台的工具，可用一致的界面來創造 2D 與 3D 遊戲。Godot 提供了完整的一套通用工具，讓使用者能專注於製作遊戲，而不需重造輪子。只需按一個鍵就能將遊戲匯出至數種平台，包含主流桌面平台 (Linux, macOS, Windows)、行動平台 (Android, iOS)，以及網頁 (HTML5) 平台。

source: Godot is completely free and open source under the :ref:`permissive MIT license <doc_complying_with_licenses>`. No strings attached, no royalties, nothing. Users' games are theirs, down to the last line of engine code. Godot's development is fully independent and community-driven, empowering users to help shape their engine to match their expectations. It is supported by the `Godot Foundation <https://godot.foundation/>`_ not-for-profit.
ja: Godot はMITライセンスの下、完全に自由でオープンソースです。利用に関して特に制限はありませんし、利用料を請求することもありません。エンジンのコードの最後の一行まで、ゲームは製作したユーザーのものです。Godot は自主的なコミュニティによって開発されており、エンジンを期待にかなうものにするため、ユーザーの方々も自由に参加できます。Godot は非営利団体 `Software Freedom Conservancy <https://sfconservancy.org>`_ によって支援されております。
ko: Godot는 완전 무료이며, 아주 관대한 MIT 라이선스로 배포되는 오픈 소스입니다. 다른 조건, 로열티 요구, 그 아무것도 없습니다. 사용자가 만든 게임은 엔진 코드의 마지막 줄까지 사용자의 것입니다. Godot 개발은 독립적이고 커뮤니티 주도로 이루어지기 때문에 사용자들의 바람대로 엔진이 개발될 수 있도록 힘을 실어 줍니다. Godot는 `소프트웨어 자유 단체 <https://sfconservancy.org>`_\ 로부터 비영리 운영 지원을 받습니다.
zh_cn: Godot 在 :ref:`宽松的 MIT 许可证 <doc_complying_with_licenses>` 下完全自由且开源，没有附加条件、没有抽成、什么都没有。用户的游戏乃至引擎的每一行代码，都归用户自己所有。Godot 的开发完全独立且由社区驱动，允许用户为满足需求重塑引擎。它受到不以盈利为目标的 \ `Godot 基金会 <https://godot.foundation/>`_\ 支持。
zh_tw: Godot 完全自由且開放原始碼，使用寬鬆的 MIT 授權條款。沒有附加條款、沒有授權費，亦沒有其他要求。包含引擎的任何程式碼，使用者的遊戲都是屬於使用者自己的。Godot 由社群領導，完全獨立開發，使用者可以為了自己的需求來改進引擎。Godot 引擎由非營利組織 `Software Freedom Conservancy <https://sfconservancy.org>`_ 支援。

source: Organization of the documentation
ja: ドキュメントの構成
ko: 문서의 구성
zh_cn: 文档结构
zh_tw: 說明文件架構

source: This documentation is organized into several sections:
ja: このドキュメントは様々なセクションに分かれています：
ko: 이 문서는 여러 단락으로 구성되어 있습니다:
zh_cn: 本文档分为几个部分：
zh_tw: 這份文件分為幾個部分：

source: **About** contains this introduction as well as information about the engine, its history, its licensing, authors, etc. It also contains the :ref:`doc_faq`.
ja: \ :ref:`sec-general`\ セクションは、歴史、ライセンス、作者などのゲームエンジンの概要と紹介をしています。また、\ :ref:`doc_faq`\ も含んでいます。
ko: **About** 은 소개글 및 엔진에 대한 정보, 그 역사, 라이센스, 제작자 등에 대한 것들을 담고 있습니다. 여기에는 또한 :ref:`doc_faq` 도 포함하고 있습니다.
zh_cn: **关于** 包含了此简介以及有关引擎，历史，许可，作者等的信息。它还包含 :ref:`doc_faq`\ 。
zh_tw: :ref:`sec-general` 章節包含了這段簡介與 Godot 的相關資訊與歷史、授權條款，以及作者的資訊等。其中也包含了 :ref:`doc_faq`。

source: **Getting Started** contains all necessary information on using the engine to make games. It starts with the :ref:`Step by step <toc-learn-step_by_step>` tutorial which should be the entry point for all new users. **This is the best place to start if you're new!**
ja: :ref:`sec-learn`\ セクションは、このドキュメントの主な\ *存在意義*\ で、エンジンを使ってゲームを作るのに必要なすべての情報が入っています。それは、:ref:`ステップバイステップ <toc-learn-step_by_step>`\ から始まるこれらのチュートリアルは、すべての新規ユーザーのための入り口です。**ここから始めることをお勧めします！**
ko: :ref:`sec-learn` 섹션은 이 문서의 주된 *존재 이유*\ 로, 이 엔진을 사용해 게임을 만드는 데 필요한 모든 정보를 담고 있습니다. 새로운 사용자 모두의 출발점이 되는 :ref:`단계별 <toc-learn-step_by_step>` 튜토리얼로 시작합니다. **새로 입문하는 사람들에게 추천드립니다!**
zh_cn: **入门** 包含了有关使用引擎制作游戏的所有必要信息。它从 :ref:`渐进式<toc-learn-step_by_step>` 教程开始，这应该是所有新用户的切入点。\ **如果你是新手，这是最好的起点！**
zh_tw: :ref:`sec-learn` 章節是這份文件的主要 **存在意義** ，包含了所有用 Godot 製作遊戲所需的資訊。開頭的 :ref:`按部就班 <toc-learn-step_by_step>` **教學可以讓所有新使用者作為學習的起點!**

source: The **Manual** can be read or referenced as needed, in any order. It contains feature-specific tutorials and documentation.
ja: \ :ref:`sec-tutorials` セクションは、好きな順番で必要に応じて読むことができます。Godotの様々な機能個別の詳しい説明とチュートリアルを読むことができます。
ko: :ref:`sec-tutorials` 섹션은 순서 상관없이 필요에 따라 읽을 수 있습니다. 이 섹션에는 기능별 튜토리얼 및 문서들이 있습니다.
zh_cn: **手册** 可根据需要以任何顺序阅读或参考。它包含特定功能的教程和文档。
zh_tw: :ref:`sec-tutorials` 章節可依照需求用任何順序來閱讀。本章包含各功能的教學與文件。

source: **Contributing** gives information related to contributing to Godot, whether to the core engine, documentation, demos or other parts. It describes how to report bugs, how contributor workflows are organized, etc. It also contains sections intended for advanced users and contributors, with information on compiling the engine, contributing to the editor, or developing C++ modules.
ja: \ :ref:`sec-contributing` では、Godotの開発貢献に関する情報が含まれており、コアエンジン、ドキュメント、デモなどの情報が含まれています。バグの報告方法や貢献者のワークフローの構成等のことが書かれており、さらに、パワーユーザーや貢献者のためのゲームエンジンのコンパイル、エディタの開発、C++モジュール開発の情報が書かれたセクションがあります。
ko: **기여하기**에서는 핵심 엔진, 문서, 데모 또는 기타 부분 등 고도에 기여하는 것과 관련된 정보를 제공합니다. 버그 보고 방법, 기여자 워크플로우 구성 방법 등을 설명합니다. 또한 고급 사용자와 기여자를 위한 섹션도 포함되어 있으며, 엔진 컴파일, 에디터 기여 또는 C++ 모듈 개발에 대한 정보를 제공합니다.
zh_cn: **贡献** 提供了向Godot贡献相关的信息 ，无论是核心引擎、文档、 demo 还是其他部分。 它描述了如何报告 bug ，如何组织贡献者工作流等。 它还包含面向高级用户和贡献者的部分， 提供有关编译引擎的信息，为编辑器做出贡献， 或开发C++模块。
zh_tw: **貢獻** 提供了向Godot貢獻相關的資訊 ，無論是核心引擎、文件、 demo 還是其他部分。它描述了如何報告 bug ，如何組織貢獻者工作流等。它還包含面對高級使用者和貢獻者的部分， 提供有關編譯引擎的資訊，為編輯器做出貢獻， 或開發C++模組。

source: **Community** is dedicated to the life of Godot's community. It points to various community channels like the `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_ and `Discord`_ and contains a list of recommended third-party tutorials and materials outside of this documentation.
ja: \ :ref:`sec-community`\ セクションには、エンジン開発とそのコミュニティの生活に貢献するための情報が記載されています。たとえば、バグの報告方法やドキュメントのヘルプなどです。IRC `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_ や `Discord`_ などのさまざまなコミュニティチャンネルも参照できます。また、このドキュメント以外にも推奨されるサードパーティのチュートリアルのリストも含まれています。
zh_cn: **社区** 致力于 Godot 社区的生态。它指向各种社区渠道，如 `Godot 贡献者聊天 <https://chat.godotengine.org/>`_ 和 `Discord`_\ ，并包含本文档之外推荐的第三方教程和资料。
zh_tw: :ref:`sec-community` 章節涵蓋了有關參與 Godot 開發的資訊，例如回報告有錯誤的方法、如何協助改善說明文件…等。另外也提供了多個如 IRC 與 Discord 的社群頻道，並列出了其他推薦的第三方教學。

source: Finally, the **Class reference** documents the full Godot API, also available directly within the engine's script editor. You can find information on all classes, functions, signals and so on here.
ja: ついに、クラスリファレンスのドキュメントがエンジンのスクリプトエディター内から直接閲覧できるようになりました。すべてのクラス、関数、シグナル等の情報をここで見つけることができます。
ko: 마지막으로 **클래스 레퍼런스**는 엔진의 스크립트 에디터에서 바로 사용할 수 있는 전체 Godot API를 문서화합니다. 여기에서 모든 클래스, 함수, 시그널 등에 대한 정보를 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 最后，\ **类参考**\ 记录的是完整的 Godot API，另外也可以直接在引擎的脚本编辑器中查看。你可以在这里找到关于所有类、函数、信号等相关的信息。
zh_tw: 最後，**類別參照文件**記錄了完整的 Godot API，也可以直接在 Godot 的腳本編輯器中找到。您可以在這裡找到所有類別、函式、訊號以及相關資訊。

source: In addition to this documentation, you may also want to take a look at the various `Godot demo projects <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_.
ja: このドキュメントに加えて、さまざまな\ `Godotデモプロジェクト <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_\ も公開しています。
zh_cn: 除本文档外，你可能还会对各种 `Godot 示例项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_\ 感兴趣。
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: About this documentation
ja: このドキュメントについて
ko: 본 문서에 대하여
zh_cn: 关于本文档
zh_tw: 關於本文件

source: Members of the Godot Engine community continuously write, correct, edit, and improve this documentation. We are always looking for more help. You can also contribute by opening Github issues or translating the documentation into your language. If you are interested in helping, see :ref:`Ways to contribute <doc_ways_to_contribute>` and :ref:`Writing documentation <doc_contributing_writing_documentation>`, or get in touch with the `Documentation team <https://godotengine.org/teams/#documentation>`_ on `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_.
ja: Godotエンジンコミュニティのメンバーは、このドキュメントを継続的に執筆、修正、編集、改善しています。私たちはより多くの助けを求めています。また、Githubの課題を開いたり、ドキュメントをあなたの言語に翻訳することでも貢献できます。ご協力いただける方は、 :ref:`Ways to contribute <doc_ways_to_contribute>` や :ref:`Writing documentation <doc_contributing_writing_documentation>` をご覧いただくか、`Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_ の `Documentation team <https://godotengine.org/teams/#documentation>`_ までご連絡ください。
ko: 고도 엔진 커뮤니티의 구성원들은 이 문서를 지속적으로 작성, 수정, 편집 및 개선하고 있습니다. 저희는 항상 더 많은 도움을 기다리고 있습니다. Github 이슈를 열거나 문서를 귀하의 언어로 번역하여 기여할 수도 있습니다. 도움이 필요하시면 :ref:`기여하는 방법 <doc_ways_to_contribute>` 및 :ref:`문서 작성하기 <doc_contributing_writing_documentation>`를 참조하거나, `고도 기여자 채팅 <https://chat.godotengine.org/>`에서 `문서 팀 <https://godotengine.org/teams/#documentation>`에 연락해 주세요.
zh_cn: Godot 引擎社区的成员不断编写、更正、编辑和改进此文档。我们一直在寻求更多的帮助。你也可以通过打开 Github 问题或将文档翻译成你的语言来做出贡献。如果你有兴趣提供帮助，请参阅 :ref:`贡献<doc_ways_to_contribute>` 和 :ref:`编写文档<doc_contributing_writing_documentation>`，或与\ `文档团队 <https://godotengine.org/teams/#documentation>`_\ 在 `Godot 贡献者聊天 <https://chat.godotengine.org/>`_\ 中交流。
zh_tw: Godot 引擎社區的成員不斷編寫、更正、編輯和改進此文件。我們一直在尋求更多的説明。您也可以通過打開 Github 問題或將文件翻譯成您的語言來做出貢獻。如果你有興趣提供説明，請參閱 :ref:`Ways to contribute <doc_ways_to_contribute>` 和 :ref:`Writing documentation <doc_contributing_writing_documentation>`，或與 '文件團隊 <https://godotengine.org/teams/#documentation>'_ 在 'Godot 貢獻者聊天 <https://chat.godotengine.org/>'_ 。

source: All documentation content is licensed under the permissive Creative Commons Attribution 3.0 (`CC BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) license, with attribution to "*Juan Linietsky, Ariel Manzur, and the Godot Engine community*" unless otherwise noted.
ja: このドキュメントの全てのコンテンツは「Juan Linietsky」、「Ariel Manzur」そして「Godot Engine コミュニティ」によって、クリエイティブ・コモンズ-表示 3.0(\ `CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.ja>`_\ )ライセンスの下、管理されております。
zh_cn: 所有内容均在宽松的知识共享署名 3.0（\ `CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_\ ）许可下，并归属于“Juan Linietsky、Ariel Manzur 和 Godot 引擎社区”，除非另有说明。
zh_tw: 所有的內容都以鬆散的創用CC—姓名標示 (`CC-BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0>`_) 授權條款發行，並標註作者「Juan Linietsky, Ariel Manzur 與 Godot Engine 社群」。

source: *Have fun reading and making games with Godot Engine!*
ja: *Godot Engineでの学習やゲーム開発を楽しんでください！*
ko: *재밌게 읽어보시고 Godot 엔진으로 즐겁게 게임을 개발해보세요!*
zh_cn: **祝你享受阅读和使用 Godot 引擎制作游戏！**
zh_tw: *祝你學習與使用 Godot Engine 開發遊戲愉快！*

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
